هيا نقوم بتمرين سريع
لتوضيح حالات مشغل الوسائط.
ولكنك ستذهب لتشغيل جزء
مشغل الوسائط.
اجلس للحظة وانتظر
أول تعليماتي.
الآن، فكِّر في الأغنية
واستعد للغناء.
حسنًا،
الآن ابدأ بالغناء بصوت عالٍ.
[BLANK_AUDIO]
أوقف التشغيل.
والآن أود أن تستأنف
الغناء من حيث توقفت.
[BLANK_AUDIO]
والآن توقف!
وانس الأغنية تمامًا.
أريد منك الآن التفكير في
أغنية مختلفة تمامًا، ولكن
لا تغني بصوت عالٍ بعد.
حسنًا، ابدأ الغناء الآن.
[BLANK_AUDIO]
توقف، رائع.
توقف لحظة، اجلس واسترخي.
لماذا جعلتك تغني.
حسنًا للمساعدة في تفسير هذا المفهوم.
تشغيل الملفات الصوتية ضمن
فئة مشغل الوسائط
يتم إدارته عبر تسلسل حالات.
وهذا يعني أن هناك حالات مختلفة
يمكننا الانتقال بينها
كما هو الحال مع مشغل الوسائط
عند تشغيل أغنية.
وبالتالي يُمكننا رسم مخطط يعرف باسم
الرسم البياني لتسلسل الحالات
للمساعدة في تصور الحالات المختلفة
عند التشغيل بواسطة مشغل الوسائط.
أولًا حالة الخمول، وتعني أن
كائن مشغل الوسائط فقط
يكون في وضع الخمول
ولا يصدر منه أي صوت.
وهذا يشبهك تمامًا وأنت خامل
تنتظر
تعليماتي.
ويلي ذلك حالة الإعداد، وتعني أن
مشغل الوسائط
يستعد لتشغيل ملف صوتي
محدد مثل أي أغنية.
وهذا يشبه تمامًا كيف
كنت تفكر في أغنية
وتستعد للغناء، ولكن
لا تصدر أي صوت بعد.
وبعد ذلك، نأتي لحالة بدء التشغيل،
تعني أن مشغل الوسائط يشغل
ملف صوتي محدد مثل أغنيتنا.
وهذا الأمر يشبهك عندما تبدأ
غناء الأغنية بصوت عالٍ.
>> صف القارب
بلطف أسفل التيار.
وبعد ذلك، حالة إيقاف التشغيل المؤقت
عندما تريد إيقاف تشغيل الأغنية مؤقتًا.
وذلك يشبهك عندما تتوقف
عن الغناء مؤقتًا.
والآن من حالة الإيقاف المؤقت
يمكنك العودة إلى حالة بدء التشغيل.
إذا كنت تريد استئناف الأغنية
من حيث توقفت
[MUSIC].
الآن يمكنك إيقاف الأغنية
في أي وقت تريد،
مما يعني أن مشغل الوسائط
في حالة الإيقاف.
الآن هناك أمر واحد.
بمجرد إيقاف مشغل الوسائط،
لا يمكنك استئنافه مرة أخرى.
أنت بحاجة إلى إعداده للتشغيل مرة أخرى
عن طريق تحديد الأغنية
المراد تشغيلها.
سواء الأغنية نفسها أو أغنية أخرى.
وهذا كان السبب وارء طلبي منك التفكير
في أغنية مختلفة والتحضير لغنائها.
ثم طلبت منك غناء الأغنية الجديدة
حيث تنقلنا إلى وضع بدء التشغيل مرة أخرى.
>> ABCDEFG
>> كما ترى، هناك عدد
من الحالات المختلفة لمشغل الوسائط
تحكم في طريقة تشغيل الملف الصوتي
حسب المستخدم.
مرة أخرى، الأمر يرجع لإبى
مخطط تسلسل الحالة.
قدمنا بالفعل نسخة مبسطة
لدروة حياة مشغل الوسائط
لمساعدتك في فهم
الصورة العامة أولًا.
والآن، صفحة التوثيق الرسمية
تحتوي على
مخطط تسلسل الحالات الكامل.
وعادة ما يتأثر في المستقبل،
أولًا أعلم أنه بإمكاننا
تقديم أداء جيد للغاية.
لكن لاحظ أن المخطط في الحالة الخاملة،
لذا تحدثنا عنه، وحالة الإعداد
وحالة بدء التشغيل، والإيقاف المؤقت، والإيقاف
وحالتين آخرتين.
ونعلم أيضًا أن يوفر التفاصيل
بشأن طرق تشغيل الوسائط
يُمكننا الطلب من أجل التحويل
بين هذه الحالات.
لذا لا تترد في إلقاء نظرة على
مخطط الحالة
لقد تركنا رابطًا أدناه في الملاحظات.